---
categories:
- 📚 TD/TP
---

# 📚 | TD 7 : Eco-système de Laravel

## Objectif

Explorer l’écosystème Laravel pour comprendre les outils et services qui l’enrichissent. Vous devrez analyser un élément spécifique et le présenter de manière critique.

## Consigne

1. **Formez des groupes de 2 à 3 étudiants.**
2. Chaque groupe se voit attribuer un élément de l’écosystème Laravel (voir liste ci-dessous).
3. Effectuez des recherches sur cet élément (30 minutes)
4Préparez un mini-exposé de 5 minutes sur cet élément.

Votre présentation devra inclure les critères suivants :
- **Description** : À quoi sert cet outil/service ?
- **Fonctionnalités clés** : Quelles sont ses principales caractéristiques ?
- **Avantages** : Quels bénéfices apporte-t-il pour un développeur Laravel ?
- **Inconvénients/Limitations** : Y a-t-il des points faibles ? (Prix, quantité de mises à jour…)
- **Jugement** : Recommanderiez-vous son usage ? Pourquoi ?

:::note
N'oubliez pas l'esprit critique que nous avons développé lors de la séance précédente !
:::

#### Éléments à présenter

1. Laravel **Vapor, Forge**
2. Laravel **Breeze, Jetstream**
3. Laravel **Nova**
4. Laravel **Sanctum**
5. Laravel **Blade, Livewire et Inertia**
6. Laravel **Cashier, Spark**
7. Laravel **Pennant**

---

#### Livrable attendu
Un support visuel (slides ou tableau blanc) pour structurer votre présentation.

#### Évaluation
- Respect des critères demandés (description, avantages/inconvénients, jugement).
- Clarté de l’exposé et capacité à répondre aux questions des autres groupes.
- Qualité de l’analyse critique.

---

Cet exercice permettra d’approfondir vos connaissances sur Laravel tout en développant vos compétences en recherche, synthèse et présentation.